---
title: Asp.net架構 & Asp.net MVC 原始碼－ IoC應用在Asp.net MVC(一) (第13天)
date: 
tags: [C#,Asp.net,Asp.net-MVC,SourceCode]
categories: [C#]
---
# Agenda<!-- omit in toc -->
- [前言](#%E5%89%8D%E8%A8%80)
- [IOC介紹](#IOC%E4%BB%8B%E7%B4%B9)
  - [程式碼介紹IOC by Autofac](#%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E7%A2%BC%E4%BB%8B%E7%B4%B9IOC-by-Autofac)
- [用AutoFac IOC 和 Asp.net mvc關係](#%E7%94%A8AutoFac-IOC-%E5%92%8C-Aspnet-mvc%E9%97%9C%E4%BF%82)

## 前言

這段程式碼是在`Asp.net MVC`搭配使用`AutoFac`容器範例,有沒有人會很好奇說為什麼只需要透過`DependencyResolver.SetResolver`方法我就可以直接使用`AutoFac`或其他IOC容器?

```csharp
//....
// 建立相依解析器
IContainer container = new builder.Build();
DependencyResolver.SetResolver(container);
```

今天會跟大家分享`Asp.net`利用什麼技巧可以讓外部的`IOC`容器很容易擴充

## IOC介紹

> 控制反轉是一個設計思想 ，把對於某個物件的控制權移轉給第三方容器 
> 系統中模組建議依賴抽象，因為各個模組間不需要知道對方太多細節（實作），知道越多耦合越強。

`A`物件內部有使用到`B`物件 `A`,`B`物件中有依賴的成份
控制反轉是把原本`A`對`B`控制權移交給第三方容器。
降低`A`對`B`物件的耦合性，讓雙方都倚賴第三方容器。

上面說明太抽象嗎? 可以看一下下面這張圖.

[img](https://az787680.vo.msecnd.net/user/九桃/493ce9d9-64bd-4343-a145-16ab21f3c695/1555312814_72597.png)

IOC容器框架有很多種但基本上都有下面兩個功能

1. 掌控物件生命週期
2. 註冊設定如何注入的說明書

### 程式碼介紹IOC by Autofac

原本`A`物件會直接引用於`B`和`C`物件這導致`A`**掌控**`B`和`C`物件創建和銷毀.如果透過`IOC`容器我們不用管只需要知道容器會幫我們提供注入物件.
我們只需要關注如何使用此物件.

```csharp
public class A{
    public B BObject {get;set;} =  new B();
    public C CObject {get;set;} =  new C();
}
```

這個程式碼是利用`Autofac`框架`sample code`，比起上面多了一段註冊程式碼.主要告訴容器物件之間關係和如何掌控物件生命週期.

`Autofac`為例子最後只需要利用`container.Resolve<T>`方法就可以跟容器來取想要的物件,至於引用的物件是如何注入或關係我們就不必關心.

```csharp
public class A{
    public B BObject {get;set;}
    public C CObject {get;set;}
}

//autofac property injection
ContainerBuilder builder = new ContainerBuilder();
builder.RegisterType<B>();
builder.RegisterType<C>();
builder.RegisterType<A>().PropertiesAutowired();
IContainer container = builder.Build();

var a = container.Resolve<A>();
```

## 用AutoFac IOC 和 Asp.net mvc關係 

`Asp.net mvc`沒有使用`IOC`容器已經很強大了，但如果搭配容器